Mi cuarto sigue de luto
Ya ni los placere' me los disfruto
Tu recuerdo va de pasajero cuando conduzco
Le abrí las puertas al amor, pero no cupo
Y desde que estoy solo conmigo es que discuto
Y me pregunto a ver, aunque mejor ni saber
Porque mientra' menos se sepa, menos te va a doler
Me cansé de comprar recuerdos que después los iba a devolver

¿Dónde se aprende a querer?
¿Dónde se aprende a querer?
Quisiera que me perdone', aunque yo no lo sé hacer
Quiero darte la razón, pero es que odio perder
¿Dónde se aprende a querer?
¿Dónde se aprende a querer?
Quisiera que me perdone', aunque yo no lo sé hacer
Quiero darte la razón, pero es que odio perder, ma

Te juro que no entiendo cómo es que to' lo que toco
Se va derrumbando poco a poco
Tranquila, que no fue tu culpa, ya yo estaba roto
La casa en silencio, pero en mi cabeza un alboroto
Y yo aquí esperando pa' que vuelva' y pase'
Le faltan fundamento' a tus base'
Como si estuvieras esperando a que fracase
Pasó tan de repente así como dos estrella' fugace'
Fue tan rápido que siento que ni llegué a conocerla
La vi ayer y me costó reconocerla
¿Pero qué más da? Si esto no va a hacer que vuelva
Yo echándole gasolina sin saber que ella era un Tesla
Si ya estoy en el piso, ¿pa' qué vuelves y me pisa'?
Sigo confundiendo sus gemido' con la brisa
Camino de la'o a la'o, parezco un parabrisa'
Y los recuerdos con el tiempo se borran como la tiza
Promesa' incompleta', más letra' en la libreta
Pero por dentro estoy podrido con el alma hueca
Y ahora jangueamos separao' aunque estamo' en la misma discoteca
No vo'a poder llevarte a restaurantes Michelín
Ni escribirte una cartita pa' San Valentín
Te dedico esta canción y esta botella de gin
Y si fuera por mí, no, pero esto llegó a su fin